## 2 코어 태그

---

* 코어 태그 라이브러리는 변수 설정이나 if-else와 같은 논리 처리에 사용되는 스크립트 코드를 대체하는
  태그를 제공한다.

    * 변수지원
        1. set : JSP 에서 사용할 변수를 설정한다.
        2. remove : 설정한 변수를 제거한다.
    * 흐름 제어
        1. if : 조건에 따라 내부 코드를 수행한다.
        2. choose : 다중 조건을 처리할 때 사용된다.
        3. forEach : 컬렉션이나 Map의 각 항목을 처리할 때 사용된다.
        4. forTokens : 구분자로 분리된 각각의 토큰을 처리할 때 사용된다.
    * URL 처리
        1. import : URL을 사용하여 다른 자원의 결과를 삽입한다.
        2. redirect : 지정한 경로로 리다이렉트 한다.
        3. url : URL을 재작성 한다.
    * 기타 태그
        1. catch : 익셉션 처리할 때 사용한다.
        2. out : JspWriter에 내용을 출력한다.
* 코어 태그 라이브러리를 사용하려면 JSP 페이제에 taglib을 추가해야 한다
> <%@ taglib prefix="c" uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/core" %>
* prefix 속성에 지정한 값은 JSP 코드에서 코어 태그 라이브러리를 호출할 때 사용할 접두어가 된다.

### 2.1 변수 지원 태그

---

#### 2.1.1 \<c:set> 태그
* EL의 변수값이나 EL 변수의 프로퍼티 값을 지정할 때 사용된다.
* ><c:set var="변수명" value="값"[scope="영역"]
* ><c:set var="변수명" [scope="영역"]>값</c:set>
  * var : 값을 저장할 EL 변수의 이름을 지정한다.
  * value : 변수의 값을 지정한다. 표현식, EL, 정적 텍스트 사용 가능
  * scope : 변수를 저장할 영역을 지정한다.
* \<c:set> 태그는 scope 속성에서 지정한 영역에 값을 저장한다.
* ><c:set target="대상" property="프로퍼티이름" value="값"/>
* ><c:set target="대상" property="프로퍼티이름'>값</c:set>
  * target : 프로퍼티 값을 설정할 대상 객체를 지정한다.(표현식이나 EL 변수 사용 가능)
    * 대상 객체는 자바 빈 객체나 Map 이여야 함
  * property : 설정할 프로퍼티의 이름을 지정한다.
    * target이 자바빈 객체인 경우 프로퍼티 이름에 해당하는 set 메서드를 제공해야한다.
    * Map 인 경우 Map.put(프로퍼티이름, 값)을 이용해서 값을 설정한다.
  * value : 프로퍼티의 값을 지정한다.
* \<c:set> 태그에서 value 속성의 값을 null 로 설정할 수 있다.
  * 이 경우 c:set 태그는 PageContext.removeAttribute를 이용해서 변수를 삭제한다.
  * 자바빈 객체의 경우 프로퍼티 값을 null로 처리하고 Map인 경우 프로퍼티 이름에 해당하는 키를
   Map에서 삭제한다.


#### 2.1.2 \<c:remove> 태그
* remove 태그는 set 태그로 지정한 변수를 삭제할 때 사용한다.
* ><c:remove var="varName"[scope="영역"]/>
* var 속성과 scope 속성은 set 태그의 두 속성과 동일한 의미를 갖는다.
* remove 태그를 사용할 때 scope를 지정하지 않으면 동일한 이름으로 저장된 모든 영역의 변수를 삭제한다.


### 2.2 흐름 제어 태그

---
* JSTL 에서 많이 사용되는 태그중 하나
* 코드의 복잡함을 없애기 위해 JSTL은 흐름 제어를 처리할 수 있는 태그를 제공한다.
* JSTL이 제공하는 흐름 제어 태그는 if, choose, forEach, forTokens의 네가지다

#### 2.2.1 \<c:if> 태그
* if 태그는 자바 언어의 if 블록과 비슷한 기능을 제공한다.
* if-else 블록과 같은 효과를 낼 순 없다.
* ><c:if test="조건"> ... </c:if>
  * test 속성은 true나 false에 해당하는 값이 온다.
  * 이 조건 값이 true 이면 \<c:if>태그의 몸체 내용을 처리한다.
  * test 속성은 표현식이나 EL 또는 정적 문자열을 값으로 가질 수 있다.
  * \<c:if> 태그의  test속성의 계산 결과를 var 속성으로 지정한 EL 변수에 저장할 수 있다.

#### 2.2.2 \<c:choose>, \<c:when>, \<c:otherwise> 태그
* \<c:choose> 태그는 자바의 switch 구문과 if-else 블록을 혼합한 형태이다.
* 다수의 조건을 하나의 블록에서 수행할 때 사용한다.
  * \<c:choose> 태그는 다수의 \<c:when> 태그를 중첩해서 사용한다.
  * 각각의 \<c:when> 태그는 test 속성값이 true일 때 내부 블록을 수행한다.
  * 만약 모든 test 결과값이 false 이면 \<c:otherwise>를 실행한다.
  * \<c:otherwise>는 필수가 아니며 필요한 경우에만 추가하면 된다.

#### 2.2.3 \<c:forEach> 태그
* 배열, Collection 또는 Map에 저장되어 있는 값들을 순차적으로 처리 할 때 사용한다.
* 자바의 for, do-while 등을 대신해서 사용할 수 있다.
* ><c:forEach var="변수" item="아이템"> ${변수사용}
* imtem 속성에는 Map, 배열, Collection이 올 수 있다.
* 배열의 경우 객체의 배열, 기본 데이터 타입의 배열도 알맞게 처리 가능하다.
* 기본 배열의 경우 Integer나 Double 래퍼 클래스를 사용해서 처리하게 된다.
* forEach 태그를 사용해서 자바의 for 구문과 같은 효과를 낼 수도 있다.
* ```
  <c:forEach var="i" begin="1" end="10">
   ${i} 사용
  </c:forEach>
  ```
* step 속성을 사용하면 증가분을 변경할 수 있다.
* ```
  <c:forEach var="i" begin="1" end="10" step=2>
   ${i} 사용
  </c:forEach>
  ```
  * step 속성값을 2롤 주면 변수 i는 1,3,5,7,9의 값을 차례로 갖는다.
  * item 속성과 함께 begin, end 속성을 사용하면 참조할 변수의 개수를 제한할 수 있다.
  * 배열 뿐만 아니라 List, Iterator, Enumeration, Map 에서도 begin 속성과 end 속성을 사용해서 읽어올
   개수를 제한할 수 있다.
  * 단, Iterator, Enumeration, Map은 순서를 보장하지 않기때문에 begin과 end 속성을 쓰기에 적합하지 않을 수 있다.
* items에 Map 객체를 전달할 경우 <키,값> 쌍 정보를 담고있는 java.util.Map.Entry 타입의
 객체를 변수에 할당하며, ket 프로퍼티와 value 프로퍼티를 사용하여 저장된 값에 접근할 수 있다.
* item 속성값으로 List와 같은 컬렉션이나 배열을 전달할 경우, forEach 태그의 몸체에서
 현재 사용하는 항목의 인덱스 값을 사용해야 할 경우 varStatus 속성을 이용해서 인덱스 값을 사용할
 수 있다.
* ```
  <c:forEach var="item" item="<%= someItemList%>" varStatus="status">
  ${status.index+1} 번째 항목 : ${item.name}
  </c:forEach>
    ```
    * varStatus 속성은 루프 정보를 담는 객체를 저장할 변수명을 값으로 갖는다.
    * index : 루프 실행에서 현재 인덱스
    * count : 루프 실행 횟수
    * begin : begin 속성값
    * end : end 속성값
    * step : step 속성값
    * first : 현재 실행이 첫번째 실행일 경우 true
    * last : 현재 실행이 마지막 실행일 경우 true
    * currunt : 컬렉션 중 현재 루프레서 사용할 객체

#### 2.2.4 \<c:forTokens> 태그

* ```  
   <c:forTokens var="token" items="문자열" delims="구분자">
  ${token}의 사용
  <c/forTokens>
  ```
* items 속성으로 전달받은 문자열을 구분자를 이요해서 나누고 각 문자열을 var 속성에 명시한 변수에 저장한다.
* \<c:forTokens> 태그는 \<c:forEach> 태그와 동일하게 begin, end, step, varStatus 속성을 제공한다.

### 2.3 URL 처리 태그

---
* URL 관련 태그는 두가지 기능을 제공한다.
  1. URL 생성 : \<c:url> 태그
  2. 리다이렉트 처리 : \<c:redirect> 태그

#### 2.3.1 \<c:url> 태그
* ```
  <c:url value="URL" [var="varName"][scope="영역"]>
    <c:param name="이름" value="값"/>
  </c:url>
  ```
* var 속성과 scope 속성은 생략 가능하다.
* var 속성을 지정하지 않을경우 현재 위치에 생성한 URL을 출력한다.
* var 속성을 지정하면 해당 변수에 생성한 URL을 저장한다.
* \<c:param> 태그를 이용해서 파라미터를 URL에 추가할 수 있다.
* value 속성은 절대 URL과 상대 URL 두가지 방식으로 입력할 수 있다.
  1. 절대 URL : http://javaca.tistory.com/100 과 같은 완전한 URL
  2. 상대 URL  
     1. 웹 어플리 케이션 내에서의 절대경로 : 슬래시로 시작 /~~/~~
     2. 현재 JSP에 대한 상대 경로 : 슬래시로 시작하지 않음 ex) ../~~/~~
* 웹 어플리케이션 내에서의 절대 경로를 사용할 경우 실제로 생성되는 URL은 컨텍스트 경로를 포함한다.
* \<c:param> 태그로 파라미터를 지정하면 파라미터 이름과 값의 URL인코딩 처리는 contentType 에 명시된
캐릭터 셋을 이용해서 처리한다.

#### 2.3.2 \<c:redirect> 태그
* ```
  <c:redirect url="URL" [context="컨텍스트경로"]
    <c:param name="이름" value="값" />
  </c:redirect>
  ```
* response.senRedirect()처럼 지정한 페이지로 리다이렉트 시켜주는 기능을 제공한다.
* 다른 컨텍스트 경로에 포함된 URL로 리다이렉트 하고 싶다면 context 속성에 다른 경로를 적어주면 된다.
* \<c:redirect> 태그도 \<c:param> 태그를 이용해서 파라미터를 설정할 수 있다.
* \<c:redirect> 태그를 실행하면 그 이후의 코드는 실행되지 않는다.

### 2.4 기타 코어 태그

---
#### 2.4.1 \<c:out> 태그
* ```
  <c:out value="value"[escapeXml="(true|fale)"][default="기본값"]/>
  <c:out value="value"[escapeXml=(true|false)"]>기본값</c:out>
  ```
* JspWriter에 데이터를 출력할 때 사용되는 태그
  * value 
    1. JspWriter에 출력할 값을 나타낸다.
    2. value 속성값은 문자열이다.
    3. value 가 Reader의 한 종류라면 out 태그는 Reader로 부터 데이터를 읽어와 출력한다.
  * escapeXml
    1. 속성값이 true이면 문자를 변경한다. 생략 가능하며 기본값은 true이다.
       * < : &lt;
       * \> : &gt;
       * & : &amp;
       * ' : &#039;
       * " : &#034;
  * default 
    1. value 속성에서 지정한 값이 존재하지 않을 때 사용될 값을 지정한다.
#### 2.4.2 \<c:catch> 태그
* ```
  <c:catch var="exName">
  익셉션이 발생할 수 있는 코드
  </c:catch>
  ${exName} 사용
  ```
* 발생된 exception을 EL 변수에 저장할 때 사용하는 태그
* \<c:catch> 블록에서 익셉션이 발생할 경우 exName 변수에 할당한다.
* 