## 2 필터의 구현

---
* 필터를 구현하는 데 있어 핵심은 다음의 3개 타입이다.
  * javax.servlet.Filter 인터페이스 
    * 클라이언트와 최종 자원 사이에 위치하는 필터를 나타내는 객체가 구현해야 하는 인터페이스이다.
  * javax.servlet.ServletRequestWrapper 클래스
    * 필터가 요청을 변경한 결과를 저장하는 래퍼이다.
  * javax.servlet.ServletResponseWrapper 클래스
    * 필터가 응답을 변경하기 위해 사용하는 래퍼이다.
* 개발자는 이 세 타입을 이용해서 필터를 구현하고 요청과 응답 정보를 변경하는 기능을 구현할 수 있다.


### 2.1 Filter 인터페이스

---
* Filter 인터페이스는 다음과 같은 메서드를 선언하고 있으며, 필터 기능을 제공할 클래스는 Filter
인터페이스를 알맞게 구현해주어야 한다.
* public void init(FilterConfig filterConfig) throws ServletException
  * 필터를 초기화 할 때 호출된다.
* public void doFilter(ServletRequest request, ServletResponse response, FilterChain chain)
 throws java.io.IOExeption, ServletException
  * 필터 기능을 수행한다. chain을 이용해서 체인의 다음 필터로 처리를 전달할 수 있다.
* public void destroy()
  * 필터가 웹 컨테이너에서 삭제될 때 호출된다.
* 위의 메서드에서 필터 역할을 하는 메서드가 바로 doFilter() 메서드이다.
* 서블릿 컨테이너는 사용자가 특정한 자원을 요청했을 때 그 자원 사이에 필터가 존재하는 경우 필터 객
체의 doFilter() 메서드를 호출한다.
* doFilter() 메서드는 요청이 있을 때마다 매번 실행된다.
* doFilter() 메서드는 JSP/서블릿과 마찬가지로 요청에 대해서 필요한 작업을 처리하게 된다.
* doFilter() 메서드의 작업의 순서
  1. request 파라미터를 이용하여 클라이언트의 요청을 필터링한다.   
  1단계에서는 RequestWrapper 클래스를 사용하여 클라이언트의 요청을 변경할 수 있다.
  2. chain.doFilter() 메서드를 호출한다.   
  2단계에서는 요청의 필터링 결과를 다음 필터에 전달한다.
  3. response 파라미터를 사용하여 클라이언트로 가는 응답을 필터링 한다.     
  3단계에서는 체인을 통해서 전달된 응답 데이터를 변경하여 그 결과를 클라이언트에 전송한다.

### 2.2 요청 및 응답 래퍼 클래스

---
* 필터가 제 기능을 하려면 클라이언트의 요청을 변경하고 클라이언트로 가는 응답을 변경할 수 있어야한다.
* 요청과 응답을 변경할 때 사용하는 것이 바로 ServletRequestWrapper와 ServletResponseWrapper이다.
  * 요청 정보를 변경하여 최종 자원인 서블릿/JSP/HTML/기타 자원에 전달한다.
  * 최종 자원으로부터의 응답을 변경하여 새로운 응답 정보를 클라이언트에 보낸다.
* 대부분 필터는 HTTP 프로토콜에 대한 요청과 응답을 필터링 하기 때문에 이 두 클래스를 상속받아
알맞게 구현한 HTTPServletRequestWrapper 클래스와 HTTPServletResponseWrapper 클래스를 상속
받아 구현하는 것이 좋다.