# 람다와 스트림

---

## 람다식

---

### 람다식이란??

* 메서드를 하나의 '식(expression)'으로 표현한 것이다.
* 함수를 간략하면서도 명환한 식으로 표현할 수 있게 해준다.
* 메서드를 람다식으로 변환하게 되면 이름과 반환값이 없어지므로, 람다식을 익명함수 라고도 한다.
* 람다식은 메서드의 매개변수로 전달되어지는 것이 가능하고, 메서드의 결과로 반환될 수도 있다.
* 람다식은 메서드를 변수처럼 다루는 것이 가능해졌다.

### 람다식 작성하기

* 람다식은 '익명 함수'답게 메서드에서 이름과 반환타입을 제거하고 매개변수 선언부와 몸통{}
  사이에 '->'를 추가한다.
* 반환값이 있는 메서드의 경우, return문 대신 '식'으로 대신 할 수 있다.
* 식의 연산 결과가 자동으로 반환값이 된다.
* 이 때 '문장'이 아닌 '식' 이므로 끝에 ';'를 붙이지 않는다.
* 매개변수의 타입이 추론 가능할 경우 생략할 수 있다.
* 람다식의 반환타입이 없는 이유는 항상 추론이 가능하기 때문이다.

### 함수형 인터페이스

* 람다식은 익명 클래스의 객체와 동등하다.
* 람다식을 다루기 위한 인터페이스를 '함수형 인터페이스'라고 한다.
* 함수형 인터페이스는 오직 하나의 추상 메서드만 정의되어 있어야 한다.
    * 람다식과 메서드가 1:1로 연결 될 수 있기 때문이다.
* 매개변수가 함수형 인터페이스 라면 이 메서드를 호출 할 때 람다식을 참조하는 참조변수를 매개변수로 지정해야
  한다.
* 참조 변수 없이 직접 람다식으 매개변수로 지정하는 것도 가능하다.
* 메서드의 반환타입이 함수형 인터페이스라면, 함수형 인터페이스의 추상 메서드와
  동등한 람다식을 가리키는 참조변수를 반환하거나 람다식을 직접 반환 할 수 있다.

### function 패키지

* 매개변수와 반환값의 유무에 따라 4개의 함수형 인터페이스가 정의되어 있고,
  Function 의 변형으로 Predicate가 있는데 반환값이 boolean이라는 것만
  제외하면 동일하다
* Runnable / run() / 매개변수 없고 반환값도 없음
* Supplier<T> / T get() / 매개변수는 없고, 반환값만 있음.
* Consumer<T> / void accept(T t) / 매개변수만 있고, 반환값이 없음
* Function<T,R> / R apply (T t) / 하나의 매개변수를 받아서 결과를 반환
* Predicate<T> / boolean test(T t) / 조건식을 다루는데 사용 반환타입은 boolean

### 기본형을 사용하는 함수형 인터페이스

* 기본형 타입을 처리할 때도 wrapper 클래스를 사용하면 효율이 떨어진다.
* 기본형을 사용하는 함수형 인터페이스들도 존재한다.
* DoubleToIntFunction
* ToIntFunction
* IntFunction
* ObjectConsumer

### Function의 합성과 Predicate의 결합

* 두 람다식을 합성해서 새로운 람다식을 만들어 낼 수 있다.
* 함수형 람다식 합성에 사용하는 메서드
    * andThen(), compose(), identity()
* Predicate의 결합
    * and(), or(), negate(), isEqual()

### 메서드 참조

* 람다식이 하나의 메서드만 호출하는 경우에는 '메서드 참조' 라는 방법으로
  람다식을 간략히 할 수 있다.
* 하나의 메서드만 호출하는 람다식은     
  '클래스 이름::메서드이름' 또는 '참조변수::메서드이름'으로 변경 가능하다.
* 생성자를 호출하는 람다식도 메서드 참조로 변환할 수 있다.
* 