## 테스트 코드 작성 순서

* 쉬운 경우에서 어려운 경우로 진행
* 예외적인 경우에서 정상인 경우로 진행
* 초반에는 복잡한 테스트부터 시작하면 안됨
* 구현하기 쉬운 테스트 부터 작성하기
    * 모든 조건을 충족하는 경우
    * 모든 조건을 충족하지 않는 경우
* 예외 상황을 먼저 테스트 해야 한다.
    * 다양한 예외 상황은 복잡한 if-else 블록을 동반할 때가 많다.

### 완급 조절

* 처음 TDD로 구현할 때 어려운 것 중 하나는 한번에 얼마만큼의 코드를 작성할 것인가?
    * 정해진 값을 리턴
    * 값 비교를 이용해서 정해진 값을 리턴
    * 다양한 테스트를 구현하면서 구현을 일반화

### 지속 적인 리팩토링

* 테스트를 통과한 뒤에는 리팩토링을 진행한다.
* TDD를 진행하는 과정에서 지속적으로 리팩토링을 진행하면 코드 가독성이 높아진다.
* 코드 가독성이 높아지면 개발자는 더욱 빠르게 코드를 분석할 수 있어 수정 요청이 있을 때
  변경할 코드를 빠르게 찾을 수 있다.

## 읽어보기

* 일단 동작하는 코드를 만드는 능력은 중요하다.
* 소프트 웨어의 생존 시간이 길어질수록 소프트웨어를 지속적으로 개선해야 한다.
* 코드 변경이 어려우면 변화하는 요구를 제때 반영할 수 없게 되며 소프트웨어의 생존과 직결된다.
* 코드를 잘 변경할 수 있는 능력 또한 매우 중요하다.
* 코드를 잘 변경하려면 변경하기 쉬운 구조를 가져야 하는데 이를 위한 것이 바로 리팩토링 이다.

### 테스트 대상 코드의 리팩토링 시점

* 테스트 대상 코드에서 상수를 변수로 바꾸거나 변수 이름을 변경하는 것과 같은 작은 리팩토링은
  발견하면 바로 실행한다.

## 테스트 할 목록 정리하기

* 어떤 테스트가 구현이 쉬울지, 어떤 테스트가 예외적일지 상상해본다.
* 시간을 조금 들여서 구현의 난이도나 구조를 검토하면 다음 테스트를 선택할 때 도움이 된다.
* 테스트 과정에서 새로운 테스트 사례를 발견하면 그 사례를 목록에 추가해서 놓치지 않도록 해야 한다.
* 새로 발견한 테스트를 실패하는 테스트로 등록하는 것도 새로운 사례를 놓치지 않는 방법이 될 수 있다.
* 테스트 목록을 한번에 다 작성하지 말자
  * 한 번에 작성한 테스트 코드가 많으면 구현 초기에도 리팩토링을 마음껏 못 하게 된다.
  * 수정할 코드가 많을수록 리팩토링에 대한 심리적 저항이 생긴다.
* 모든 테스트를 통과시키기 전까지는 계속해서 깨지는 테스트가 존재하므로 개발 리듬을 유지하는데 
도움이 안된다.
* 다루는 범위가 작고 개발 주기도 짧으면 집중력도 높아진다.
* TDD는 리팩토링을 통해 지속해서 코드를 정리하는데 개발을 진행하다 보면 변경 범위가 매우 큰
리팩토링 거리를 발견할 때도 있다.
  * 범위가 큰 리팩토링은 시간이 오래 걸리므로 TDD 흐름을 깨기 쉽다.
  * 리팩토링을 진행하지 말고 테스트를 통고시키는데 집중한다.
  * 범위가 큰 리팩토링은 다음 할 일 목록에 추가해서 놓치지 않고 진행할 수 있게 한다.

### 읽어보기

* 범위가 큰 리팩토링을 진행 하기 전에는 코드를 커밋하는것을 잊지 말자.
* 별도 브랜치에서 리팩토링을 진행하자.
* 그래야 실패했을 때 다시 동작하는 마지막 상태로 쉽게 돌아올 수 있다.
* 
