# 20 ServletContextListener 구현

---
* 서블릿은 다양한 시점에서 발생하는 이벤트와 이벤트를 처리하기 위한 인터페이스를 정의하고 있다.
* 이들 이벤트와 인터페이스를 이용하면 웹 어플리케이션에서 필요로 하는 데이터의 초기화나 요청 처리
등을 추적할 수 있게 된다.

## 1 ServletContextListener를 이용한 이벤트 처리

---
* 웹 컨테이너는 웹 어플리케이션(컨텍스트)이 시작되거나 종료되는 시점에 특정 클래스의 메서드를
실행할 수 있는 기능을 제공하고 있다.
* 이 기능을 사용하면 웹 어플리케이션을 실행할 때 필요한 초기화 작업이나 웹 어플리케이션이 종료
된 후 사용된 자원을 반환하는 등의 작업을 수행할 수 있다.
* 웹 어플리케이션이 시작되고 종료될 때 특정한 기능을 실행하려면 다음과 같이 코드를 작성하면 된다.
  * javax.servlet.ServletContextListener 인터페이스를 구현한 클래스를 작성한다.
  * web.xml 파일에 1번에서 작성한 클래스를 등록한다.
* javax.servlet.ServletContextListener 인터페이스는 웹 어플리케이션이 시작되거나 종료될
때 호출할 메서드를 정의한 인터페이스로서, 다음과 같은 두개의 메서드를 정의 하고 있다.
  * public void contextInitialized(ServletContextEvent sce)
    * 웹 어플리케이션을 초기화할 때 호출한다.
  * public void contextDestroyed(ServletContextEvent sce)
    * 웹 어플리케이션을 종료할 때 호출한다.
* 웹 어플리케이션이 시작되거나 종료될 때 ServletContextListener 인터페이스를 구현한 클래스를
실행하려면 web.xml 파일에 \<listener> 태그와 <listener-class> 태그를 사용해서 완전한
클래스 이름을 명시해 주면 된다.
* 한개이상의 <listener> 태그를 등록할 수 있으며, 각 태그는 한개의 <listener-class>를 
자식 태그로 가져야 한다.
* 두 메서드는 모두 javax.servlet.ServletContextEvent 타입의 객체를 파라미터로 전달받는다.
* ServletContextEvent 클래스는 웹 어플레이케이션 컨텍스트를 구할 수 있는 getServletContext()
메서드를 제공하고 있다.
* getServletContext() 메서드가 리턴하는 ServletContext 객체는 JSP의 application 기본 객체와 동일한
 객체로서, ServletContext 객체를 이용하면 web.xml 파일에 설정된 초기화 파라미터를 구할 수 있다.

### 1.1 리스너의 실행 순서

---
* 한개 이상의 리스너가 등록된 경우, contextInitialized() 메서드는 등록된 순서대로 실행되고
contextDestroy() 메서드는 등록된 반대 순서대로 실행된다.

### 1.2 리스너에서의 익셉션 처리

---
* 리스너에서 RuntimeException을 발생시키는 이유는 contextInitialized() 메서드의 정의에
throws가 없기 때문이다.
* 이 메서드는 발생시킬 수 있는 checked 익셉션을 지정하고 있지 않으므로 익셉션을 발생시키려면
RuntimeException이나 그 하위 타입의 익셉션을 발생시켜야 한다.

### 1.3 애노테이셔을 이용한 리스너 등록

---
* 서블릿 3.0부터는 @WebListener 애노테이션을 리스너 클래스에 적용하면 자동으로 리스너로 등
록된다.
