## 2 EL 기초

---

### 2.1 EL의 데이터 타입과 리터럴

---
* EL은 논리 타입, 정수 타입, 실수 타입, 문자열 타입, 그리고 널 타입의 5가지 타입이 있다.
  * 논리 타입 : true와 false가 있다.
  * 정수 타입 : 0~9로 이루어진 값, 음수의 경우 -
  * 실수 타입 : 0~9로 이루어져 있고 소수접을 사용할 수 있고 지수형도 가능하다.(double타입이다.)
  * 문자열 타입 :" " 문자열 만약 ' '작은따옴표를 사용해서 표현하는 경우 \'와 같이 \기호와 함께   
  사용해야 한다. \ 기호는 \\로 표현한다.
  * 널 타입 : null

### 2.2 EL의 기본 객체

---
* pageContext : JSP 기본 객체와 동일
* pageScope : pageContext 기본 객체에 저장된 속성의 <속성, 값> 매핑을 저장한 Map 객체
* requestScope : request 기본 객체에 저장된 속성의 <속성, 값> 매핑을 저장한 Map 객체
* sessionScope : session 기본 객체에 저장된 속성의 <속성, 값> 매핑을 저장한 Map 객체
* allpicationScope : application 기본 객체에 저장된 속성의 <속성, 값> 매핑을 저장한 Map 객체
* param : 요청 파라미터의 <파라미터 이름, 값> 매핑을 저장한 Map 객체, 파라미터 값 타입은 Strong
이며 ,request.getParam의 결과와 동일하다
* paramValues : 요청 파라미터의 <파라미터 이름, 값> 매핑을 저장한 Map 객체, 파라미터 값 타입은 Strong[]
  이며 ,request.getParam의 결과와 동일하다
* header : 요청 정보의 <헤더이름, 값> 매핑을 저장한 Map 객체다.
* cookie : <쿠키이름, Cookie> 매핑을 저장한 Map 객체이다.
* initParam : 초기화 파라미터의 <이름, 값> 매핑을 저장한 Map 객체이다.


* _EL은 값이 존재하지 않을경우 아무것도 출력하지 않는다._
---
### 2.3 객체 접근

----
* EL 언어는 객체에 저장된 값에 접근할 때 (.)이나 []를 사용한다.
  * <표현1>.<표현2> 또는 <표현1>[<표현2>]
    * <표현1>.<표현2> 의 변환 과정
    1. <표현1>을 <값1>로 변환한다.
    2. <값1>이 null이면 null을 리턴한다.
    3. <값1>이 null이 아닌 경우 <표현2>를 <값2>로 변환한다.
       * 값2가 null이면 null을 리턴한다.
    4. <값1>이 Map,List,배열인 경우
       * <값1>이 Map이면
         * 값1.containsKey(값2) 가 false면 null을 리턴한다.
         * true면 <값1>.get(<값2>)를 리턴한다.
       * <값1>이 List 나 배열이면
         * <값2>가 정수인지 검사한다 (정수가 아닐경우 에러)
         * <값1>.get(<값2>)또는 Araay.get(<값1>,<값2>)를 리턴한다.
         * 위 코드가 익셉션을 발생하면 에러를 발생한다.
    5. <값1>이 다른 객체이면
       * <값2>를 문자열로 변환한다.
       * <값1> 객체가 <값2>를 이름으로 갖는 읽기 가능한 프로퍼티를 포함하고 있다면
        프로퍼티 의 값을 리턴
       * 그렇지 않을 경우 에러를 발생

### 2.4 객체 탐색

---
* 영역을 나타내는 EL 기본 객체를 사용하지 않고 이름만 지정하는 경우 EL은 네 개의 영역을 차례대로 검색해서
속성이 존재하는지 확인한다.
* 만약 존재하는 경우 그 속성의 값을 사용한다.

### 2.5 수치 연산자

---
* 덧셈 연산자 (+)
* 뺄셈 연산자 (-)
* 곱셈 연산자 (*)
* 나눗셈 연산자 (/또는 div)
* 나머지 연산자 (% 또는 mod)
* 단항 뺄셈 연산자 (-단항)


* 수치연산자는 정수 타입과 실수 타입에 대해서만 동작한다.
* 숫자타입과 객체를 수치연산자와 함께 사용하는 경우 객체를 숫자로 변환후 연산을 수행한다.
* 문자열일 경우 Long 타입으로 변환 후 연산을 수행한다.

### 2.6 비교 연산자

---
* == 또는 eq
* != 또는 ne
* < 또는 lt
* \> 또는 gt
* <= 또는 le
* \>= 또는 ge
* 문자열을 비교할 경우 String.compareTo()메서드를 사용한다.

### 2.7 논리 연산자

---
* && , || , ! 자바 언어의 같은 연산자와 완전히 동일하다.

### 2.8 empty 연산자

---
* empty 연산자는 검사할 객체가 텅 빈 객체인지 검사하기 위해 사용한다.
* empty<값>
  1. 값이 null 이면 true를 리턴한다.
  2. 값이 빈 문자열("")이면 true를 리턴한다.
  3. 값이 길이가 0인 배열이면 true를 리턴한다.
  4. 값이 빈 Map 이면 true를 리턴한다.
  5. 값이 빈 Collection이면 true를 리턴한다.
  6. 이외의 경우에는 false를 리턴한다.

### 2.9 비교 선택 연산자

---
* <수식> ? <값1> : <값2>
* 자바의 삼항 연산자와 비슷하다.

### 2.10 문자열 연결

---
* 자바에서 문자 + 열 의 연산 결과는 String 타입의 문자열 이지만 EL 에서는 에러이다.
* +=를 사용해서 문자열을 연결할 수 있다.

### 2.11 컬렉션

---
* EL은 모든 컬렉션 프레임워크에 사용할 수 있다.

### 2.12 세미콜론 연산자

---
* ${A;B}의 EL을 사용하면 A값은 출력되지 않고 B 값만 출력한다.

### 2.13 할당 연산자

---
* El 변수를 생성하기 위한 방법
```
 <% request.setAttribute("varl",10L)%>
 또는
 <c:set var="varl" value="${10}"/>
 ```
* 할당 연산자를 사용하면 { varl = 10 } 으로 바로 변수를 생성할 수 있다.
* 할당 연산자를 사용하면 할당 연산자 자체도 출력 결과를 생성한다.
* 응답결과에 포함시키지 않으려면 세미콜론 연산자와 함께 사용하면 빈 문자열을 출력할 수 있다.
```
${hangle = ['가','나','다'];"} 응답 결과에 빈 문자열 출력
${hangle[0]} -> hangle 변수 값 사용
```

### 2.14 연산자 우선순위

---
* EL 언어에서 사용되는 연산자들은 우선순위를 가지고 있다.
*  [] => () => -(단항), not ! empty => * / div % mod => + - => += =>
 <> <= >= ltgt le ge => == != eq ne => && and => || or => ?: => -> => = => ;

### 2.15 특수 문자 처리하기

---
* EL은 ${expr} 이나 #{expr}의 형식을 갖는데 때론 JSP 에서 이런 형식의 문자열을 출력 해야 할 
 때가 있다.
```
표현식 기본 문법 : \${expr} 또는 \#{expr}
```
* 위 코드에서 각각 문자열 "${expr}" 과 "#{expr}"을 출력한다.
