## 7 스트림 API 사용하기

---
* EL은 for 나 while 같은 반복문을 제공하지 않는다.
### 7.1 스트림 API의 기본

---
* 컬렉션 객체에 대해 stream()을 실행하면 스트림 객체를 생성한다.
* 스트림은 이어지는 원소를 차례대로 제공한다.
* 스트림 중간연산 메서드는 새로운 스트림을 생성하는것이다. (원본 변환 없음)
* 최종연산을 하기 전까지는 중간연산을 여러번 실행 할 수 있다. (최종연산 오직 1번)

### 7.2 stream()을 이용한 스트림 생성

---
* 스트림은 생성하면 스트림 객체를 이용해서 중간 변환과 최종 연산을 통해 새로운 결과를 생성할 수 있다.
* EL은 Map 타입의 값에 대해 stream()을 지원하지 않는다.
* Map에 strim()을 사용하고 싶다면 Map.entrySet()과 같이 Map 에서 컬렉션 타입 객체를 생성 후
 그 객체의 stream() 메서드를 사용해야 한다.

### 7.3 filter()를 이용한 걸러내기

---
* filter는 값을 걸러낼 때 사용한다.
* filter 메서드는 람다식을 파라미터로 갖는다.
* 결과로 boolean을 리턴한다.
* 스트림의 각 원소에 대해 결과가 true인 원소를 제공하는 새로운 스트림을 생성한다.

### 7.4 map()을 이용한 변환

---
* map()은 원소를 변환한 새로운 스트림을 생성한다.
* 한개의 파라미터를 갖고 결과로 파라미터를 변환한 새로운 값을 리턴한다.
* map() 메서드는 스트림의 각 원소에 대해 람다식을 실행하고 람다식의 결과로 구성된
 새로운 스트림을 생성한다.

### 7.5 sorted()를 이용한 정렬

---
* sorted()를 사용하면 스트림을 정렬할 수 있다.
* 모든 타입의 원소를 정렬할 수 있는 것은 아니다.
* sorted() 메서드는 Comparable 인터페이스에 정의된 기능을 사용한다.
* sorted() 는 두개의 파라미터를 갖는다.

### 7.6 limit() 을 이용한 개수 제한

---
* limit()은 지정한 개수를 갖는 새로운 스트림을 생성한다.
* sorted()와 같이 사용하면 정렬후 앞에 n 개만 걸러낼 수 있다.

### 7.7 toList()와 toArray()를 이용한 결과 생성

---
* EL 스트림은 toList()와 toArray()의 두가지 결과 생성 방법을 제공한다.
* toList()는 자바 리스트 객체이고 toArray()는 자바 배열 객체를 생성한다.
* EL에서 리스트 타입의 경우 각 원소의 값을 문자열로 변환해서 출력한다.
* toArray()를 사용하면 객체의 문자열 표현을 출력한다.

### 7.8 count() 를 이용한 개수 확인

---
* count() 연산은 스트림의 원소 개수를 리턴한다.

### 7.9 Optional 타입

---
* 결과값이 존재하거나 존재하지 않는 경우가 있을 때 Optional 타입을 사용한다.
* get() : 값이 존재할 경우 값을 리턴 / 값이 없을시 ELExption 발생
* orELse() : 값이 존재할 경우 값을 리턴 / 값이 없을시 other를 실행한 결과를 리턴
* orElseGet((()->T)other) : 값이 존재하면 값을 리턴 / 값이 없을 시 other를 실행한 결과를 리턴
* ifPresent(((x)-> void) consumer) : 값이 존재하면 consumer를 실행. 존재하는 값을 파라미터로 전달

### 7.10 sum() 과 average()를 이용한 수치 연산 결과 생성

---
* 스트림이 숫자로 구성되어 있을 경우 sum()을 이용해서 합을 구할 수 있다.
* average()는 값으 평균을 구한다.
* sum()과의 차이는 average()는 EL의 Optional 타입을 리턴한다.
* average() 가 리턴하는 Optional은 Double 타입값을 갖는다.
* 스트림의 원소가 없는경우 값이 없는 Optional을 리턴한다.

### 7.11 min()과 max()를 이용한 최소/최대 구하기

---
* min()과 max()를 이용한 최소/최대 구하기
* 스트림의 원소가 Long 이나 String과 같이 Comparable을 구현하고 있다면 min(),max()를 구할 수 있다.
* min(),max()는 Optional 타입을 리턴한다.

### 7.12 anyMatch(), allMatch(), noneMatch() 를 이용한 존재 여부 확인

---
* anyMatch()는 조건에 충족하는 요소가 있는지 검사할 때 사용한다.
* anyMatch()는 Optional 객체를 리턴한다.
* allMatch()는 모든 원소가 조건을 충족할 때 true를 값으로 Optional을 리턴한다.
* noneMatch()는 조건을 충족하는 원소가 하나도 없을 때 ture 값으로 Optional을 리턴한다.
* 원소가 없는 빈 스트림에 실행하면 값이 없는 Optional을 리턴한다.
* 값이 없을 가능성이 있다면 orElse()나 ifPresent() 등을 사용해서 에러가 발생하지 않도록 하자
